张鹏：现在公司除了提供这种极致价格的产品，食物之外，其实我们还有一个巨大的能力是可以对外销售的，这就是我们的供应链能力。昨天我跟一个兄弟在探讨，他的资源特别多，他就发现了过去的痛点，厂家的痛点，我们想以前我通过整合这边的供应商，把货卖给这边的工厂，赚这其中的产品的差价，比如说管子瓶子的，我们想换一个方式，我们区域公司是一个供应链管理专家，我们背后有十几年的供应链管理能力，几十家上百家优质的经过验收的供应商，深度服务过的供应商，然后他们有一流的价格竞争力，对吧？
这是我们的资源。现在比如说今天小姚去拜访的工厂，叫什么玩意儿？
说话人2：杨城阳晨生物。
张鹏：我们卖管子给他，这是一个赚钱套路径。另外一个就是我收你一个采购负责人的工资钱，我成为你供应链的顾问或者叫合作伙伴，具体的名字。我们不定我们就把自己的供应链管理能力打包成一项增值的服务，然后把我们手里面这些供应商，手里面的这些合作伙伴或者未来的合作伙伴全部撸一遍，我们就服务于他们，比如说你一个采购也要1万块。我是一个顶级的采购带着比如说我们的品控跟单等等，我们可以一整套服务，你帮你省降本增效，然后我们还可以给你提供工厂的诊断提升的方案，就我们从一个卖食物的公司变成一个卖服务的公司，刚刚我们就在探讨这个事情的可行性，跟大家探讨一下。
因为我发现你们在卖公司水平的时候，讲供应链的时候，你们是最有自信的，对方老板也听得最开心的，我们公司的调性就不会说把水说成是神仙水，还不是我们这个水平一块，我们9毛你一说你老自信了，那就卖自信。很简单，我们定一个我们的
张鹏：1万块钱一个月，我们给你服务哪些内容？包括举个例子，这家通过面膜链接上的，你一年12万，对吧？面膜我们就可以给你什么样的折扣，
说话人1：对，
张鹏：就是我们联盟单位妈的现在已经很便宜了，再给95折，对吧？
说话人2：比如说这个叫什么东南球的是吧
张鹏：联盟单位再给95折，然后你的所有的产品，我们帮你诊断控制成本，筛选供应商，这是我们的左手，右手就是什么？我们的这些供应商，我们满世界找供应商，
说话人2：审核他的资质
张鹏：信用、实力、报价能力，然后搜他比如说6000块钱一个月，相当于是雇我们区域军团几十号人去给他带来商机。一个业务员的钱，我们可以给他对接，比如说各样各种各样的老板，对吧？然后把它导入到我们的
说话人2：联盟
张鹏：这里我们再赚1个差价，比如说3个点还是5个点的供应链利润，他做100万生意，两个人，我们就抽个3万到5万块钱，我们在中间我们就辅助他们的交易帮助厂家管理品质，考核供应商，如果这个人不行，直接剔除我们的服务体系，6000块钱也不要了，不是说谁给钱就要的，对吧？
从今天开始不合作了，下个月你也不要交钱了，相当于是员工把老板辞掉了，我们再换一家，还收6000，这是我想到的一个不成熟的想法，未来会是什么样子？我们有了几百家企业的服务经验，
说话人2：我们就可以比如说企业管理培训
张鹏：AI培训、财务培训、法务培训，我们就干这个。我们给这些工厂提供，比如说
说话人2：设备维修的技术支持
张鹏：等等，都是我们将来的增值服务，就我们真正的从一家卖货的传统供应链公司变成了一个服务于这个行业的真正的供应链公司。
好。
说话人2：你觉得怎么样
说话人3：我觉得非常好，陈总，其实我们是在想那个段时间学习，发现张总的思维真的是非常超前，现在就是卖课，卖课这一块，就包括那天你讲的，我们在年会课其实把它分成很多节去卖，然后你把你的人设包装，就区域超级供应链集团思维去弄，然后我们招的合作伙伴粉丝可能就是现有在遇到经营困难的情况的一些企业来入会，可能是198门槛或哪一块，然后后期让他们通过我们的课程系统让他升到19,800~39,800的课程，很有可能就刚才您讲的课的分析，从经营性的角度上来说，你看我们原来就是一个跟客户报价，询价报完之后就没事了，客户找不找我我们也不找他了现在经营性的思维之后我们就变了。
我告诉你未来这个化妆品的发展方向是什么？是你哪些品会好卖一些，然后增长机会是在私密还是在其他的在哪个点，我告诉你，
张鹏：对，
说话人3：甚至我可以推荐哪些产品做得很好，我都可以打包告诉给你，是我赚的就是你企业自行管理的的费用，然后厂家会给到咱们对应的返点，比咱们直接导东西给他卖东西左一手右一手要轻松很多，对他信任基础是怎么来的？信任基础是我们的团队通过通过刚刚说的我们去服务他，对可能是采购，可能是指导他开品，可能是指导他后续他搭建一些比较超前的经营方案，让他转到第一桶金之后，他就会跟着咱们走，对尤其是现在非常困难的那帮人。
美业项目公司现在他们在玩的一般化，原来是说都要找大店大连锁的去玩，大店大连锁的都被人家薅的，不知道多少人所有的项目都盯着去薅，他们现在的方向都下沉，还有什么寡妇店，两姊姐妹店等等两三人的，
说话人1：对，
说话人3：带他们挣了钱，他们就一心跟着你走。
张鹏：我们现在要解决的我们真正擅长的我们不是擅长做生意，我们是擅长做供应链，
说话人2：对。
张鹏：我们他妈是不会做生意的人，不会吹牛逼，没用。不是项目太实在了，
说话人3：咱们不是项目公司，就是一个供应链公司比价格，
张鹏：我们比价格这件事情我们的确做的不错，你随便帮一个工厂省个几十万，
说话人3：那是轻轻松松的
张鹏：我们就把这个能力卖出去就行了。
说话人3：这个是可以的，
说话人1：是路。
说话人3：我分析了一个数据张总，咱们万业工厂不是做冻干类为主，其实广州市化妆品工厂咱们是很竞争很大的，有2000多家，但是做冻干类的，真正有冻干类能生产的就是我调研了8080多家，其中真正做的好的可能也七七八家什么微泰，还有什么泰和一家，还有我名字具体我忘了，
说话人1：可能就是个七八家左右
说话人3：但是我想的咱们不是现在也在解决，咱们工厂是去年8月份才开始搞的，把这一块解决，然后后期咱们的利润爆点可能包括客户开发引导，可以往往这个方向去弄，因为这样的话我们的竞争就越来越小。
张鹏：我们如果说这个战略确认下来的话，可能最终我们就是一家服务型公司了，我们后端制造给我们的伙伴单位做一个背后支持，或者是一个引流产品，你是冻干粉直工厂，我就带着冻干粉去你家聊。现在跟你成交，
说话人3：让你看看我那一个标签，
张鹏：对，
说话人3：这个标签你要从区域跟万延跟百媚你区域得脱离出来了，还是带在一起的，因为你打的区域如果是纯经营服务性的公司，你这个标签就得一直打下去，是供应链公司就得一直打供应链的，
张鹏：你这个标签就是好比如说我是我们旗下的公司，
说话人3：旗下的公司，
张鹏：我们下面有几个厂，这个不是重点，这个话术不是我们现在研究的，重点的，是我们要先把这个逻辑想清楚。
说话人3：逻辑第一个就是咱们心里想到新域，就是想到咱们超级供应链公司，对就是第一逻辑。
张鹏：是的，
说话人3：如果是转经营型的，
张鹏：我们就举个例子，军华现在你现在有没有合作的工厂的？像工厂？
说话人2：你没合作过没有，基本上全是现货客户服务过来的。可能工厂型的客户都在姚哥手上工作，
张鹏：小姚这个人到哪里了？
说话人4：去你服务了还没回来，
张鹏：我靠还没回来，
说话人5：没有他手上的客户，他就一个湖南一个清远一个地方，
张鹏：比如说我们就这三个工厂，万一要能拿下来一家或者两家，
说话人5：说明这生意就能干
张鹏：我们以后就服务工厂客户就行了，
说话人5：就把人群锁定就行了
说话人6：目前的话要么其实就是缺案例，第一个要么我们自己公司做案例，要么就是我们抓到一个典型的客户做案例。
说话人5：对。
张鹏：要做案例，有个妈10个客户，10个案例出来了，这个生意就起来了，
说话人3：你可以直接做招商，
说话人6：反正在现有阶段，如果没有现成案例，就只能是拿自己当案例，把自己的东西展示给客户看
说话人5：我有个疑问张总，你刚刚这个思路我觉得没问题，但是有一个点好像没被解决，如果你的供应商给我分享的，为什么我还要找你？
张鹏：我不是只是这一个供应商，我知道员工替我干了这个活，明天我不是怎么不把你开除了，你又不是这一件事，
说话人3：后面还有他这个是粘性，
张鹏：就是我给你带来优质供应商只是我的一个动作而已，先让你见到切切切实实老板是这么想的，老板是我这1万块钱花了以后，一个月花1万，一个月能不能省15,000？
能不能多赚5万，他算的是这个账，明白不？
说话人5：能明白。现在如果我作为欧兰的角度，我去思考这个问题，我肯定会第一，我如果执行这个点，我肯定就是说利我买的我服务，我说你德伟我给你拎一堆产品，另一堆产品你都去给我核一下价格，我肯定是跟我原有的价格跟你核出来的价格到底给我优化了多少，我会先算这笔账，看你我付付出这个费用到底值不值得就是我之前投出这个成本，然后是第一点，后面例如好像我觉得它应该是一个周期性的服务利，好像我这个服务可能是半年，因为半年，我觉得可能基本上我们该介绍供应商基本上都介绍了，
张鹏：他是不是可能我们这个公司绝对不是说介绍公司供应商，这个就完蛋了，我们是叫供应链管理公司，我把这个供应商介绍给你之后，我还有跟单的，我还有品控帮你去管理周期，管理货的质量，去交付的我操，
说话人3：等于剥离出他下单。
张鹏：你觉得很多工厂他有人去跑工厂验厂吗？没有吧？我们验这是不是要去老板天天tmd你知道他们最痛苦的是什么吗？今天这个货质量出问题，明天货交期不对付，我们就是干这个的，我们自己没数吗？那我的团队就很简单，你的所有订单，你完全可以交给我们来帮你对接供应商，帮你平把控工厂的质量，对吧？我帮你验厂，验完了我就把这个供应商一看看质量行不行，行我就加入我的旗下，不行就不要，我们给的是一个服务，而不是赚的信息差没有用。
说话人5：我也想给的是服务，但是我们最终收回来的应该是我们其实想把它当成是一个引流品，还是说就这个服务是一个引流品，然后我们再赚其他的一些产品的一个，例如好像我采购是我其中一个服务，例如另外我想跟你合作的，可能我还有其他面膜冻干这些东西是不是我们其实
说话人6：他只是我们作为引流品的一个东西定位我还没想考量，应该是我还没想清楚盈利的方向在哪里是吧？
说话人5：是你的盈亏平衡点，
说话人6：就好像我现在我没有盈亏平衡点，你盈利的点就在于那个课程的费用，
说话人7：是其实俊生应该想讲的就是这个客户成交了的稳定性，我们长期能稳定，他每个月交1万，
张鹏：就是在想解决粘性的问题，
说话人2：对是吧？
说话人6：是以你后续持续课程更新的问题，因为张总也讲了，除了供应链优化，还有企业管理，还有AI，你看你后续的课程是不是能在一直更新，如果对方是认可你的情况下，他是不会断的学费的，
说话人3：对，
说话人1：因为他还觉得自己还没学完
说话人5：其实我站在我们公司的角度去看，我也把它当成是一个项目，这个项目肯定是有投资，有相当于有付出，然后有收入，现在相当于你那个团队可能是我们公司的一个相当于付出的那一部分，我现在可能付出5个人，我这个项目封顶我可以收回来多少课程，这个费用，我要算这个模型是不是可复制的，那就个好像你这个团队验证这个东西我可以服务10个工厂，我是不是可以再招1个团队，我就可以把这个东西进行
说话人6：裂变，
张鹏：肯定的，我靠我收他1万，我不可能花2万块钱服务他，
说话人5：对这个东西我们可能没算这个账，我们可能觉得它是可行的，但是算完这个账，有可能就是你这个投入产出比是不成正比的，
张鹏：这个是不是算不算账的问题，我收你这1万块，我的服务是有边界的，我的服务是有一张清单的，你还指望他妈啥啥事都给你干完了，那就
说话人5：他是这样子的张总，假设我还是做欧兰这个角度，我作为老板我可能我想白嫖一下你这个服务我是不是例如好像我所有的采购，我现在假设我有三个采购，我把一个采购优化掉，我本来省掉几千块，然后再让你这个团队，我所有采购都让你全都录一遍，再跟我采购的价格去进行对比，发现你确实挺能帮我省钱的，我觉得这个东西是对老板来说他觉得是省钱，但是对我们来说可能是一种负担，因为我们投入在这个团队的成本可能远远大于我收回来1万块。
张鹏：还有一个他把订单交给你了兄弟，我们还有这一边妈，还有供应商的服务费，明白吧？我们其实就是在做撮合，只是现在的撮合就是让他们站在明面上，
说话人3：阳谋是。
说话人2：明白
张鹏：明白吧？
说话人8：比如说我懒得去找邀约采购纸盒邀约到时候会给我们钱的，对，就跟阿里巴巴扣点一样，我们扣他3%~5%的，
说话人5：对，其实都能理解，我意思是说还是需要算账，因为我们其实很多东西我们都是账没算清楚，然后账没开始算，
张鹏：我不是我觉得你准确的描述叫服务边界，
说话人5：对。
张鹏：我们服务你的内容是有清单的，不能扯。
说话人5：是。
张鹏：就像法律顾问，一年收我们3万多，妈也不能天天逮电话叫人家干活，他是也有服务边界的，只不过服务边界大家不需要泾渭分明，多做一点
说话人1：人情在也行
张鹏：是不是？这个都是行业标准解决方案，你都不用干亏了，我们要是我们卖的是idea是能力，不是苦力，我就给你介绍几个我们的优质供应商，你一年省了不止十几万，
说话人3：是的。
张鹏：对不对？就很简单，纸盒你一年要用多少，我们给你省5个点，对吧？
我们过去接小单，你知道为什么难接不？因为我们真的是要帮他两个解决沟通的信息差问题。现在我不需要了，我是裁判，我往那一坐，你俩对接，这个是工厂老板，这是你化妆品厂老板，你俩把团队拉进来，然后我这里只有品控和跟单我记账，你们成交了多少？
说话人6：这里面其实归根到后面，我还是觉得晋升的担心是有问题的，有点的。你把供应商介绍完之后，
说话人3：他不跟你续，
说话人6：你怎么去收费，怎么去监管这里面的交易，
说话人9：这里面取决于我们选的服务的工厂的、老板的格局的，你要是选一个姚明回头就把你甩了。
张鹏：不是，我觉得是这样的，
说话人1：你们担心肯定是有这种人的
张鹏：如果说我跟你们说为什么商业世界它会成立？就是因为这个世界不全是骗子，
说话人1：生意才能做得起来
张鹏：一定会有骗子的，你不能他妈啥事情都全是明白人。什么叫格局？老板只算一点投入产出比。
说话人3：对，
张鹏：就你这帮屌毛在我这个月又要发工资了，他会想一想妈的上个月屌毛们干不干活，每个月我比他员工给他的工作清单都比都清晰，
说话人1：凭什么不给我1万块
张鹏：这就是我们在AI时代我们的能力，
说话人6：明白不
张鹏：我可以让AI变成10个，我可以管10家企业，我现在我分分钟做个PPT，他妈喝茶，一会儿跟你们聊天的PPT出来了。
说话人8：对，
张鹏：我一个月去给他们讲个课，再收一笔不就行了吗？
说话人2：不对，
张鹏：粘性不就来了吗？销售有销售的课程对吧？
说话人3：你们公司有10个销售300块钱1个
张鹏：对吧？是3000块，我一开始讲一讲会了，你们就去讲露露去讲你对吧？然后有管理层的对吧？
说话人3：讲人事，
张鹏：我讲海宁以后去讲，对吧？讲财务法规就是财对，这个是有意思就是这样的，然后讲AI的，那谁去讲？我们这个才是tmd变现的1万块钱的词基础服务对不对？
后面还有大把服务，而且我们还有撮合机制，
说话人8：提供商机给你
说话人3：而且自建的管道收入就是刚刚说的，
张鹏：而且有些垃圾客户不是说他你给我1万，
说话人1：我就一直服务到你死的
张鹏：不好意思不收了，我客户多了，我为什么要收你这1万块，开什么玩笑，你又没单又事多，天天要死要活的，我就服务那些大的好一点的企业，又有单我们供应链又赚钱，然后老板脾气好，格局高，没事还请我们吃吃喝喝，我们就服务他不就行了吗？
说话人2：落地一点，
说话人3：这个就是相当于大公司外面请的企业咨询管理，
张鹏：对我们这么牛逼的水平，我们才收人家1万，人家企业咨询他妈屁都不懂，
说话人3：收你50万三五十万很正常的，
说话人1：懂了吧
说话人3：三五十万真的很正常的，
张鹏：所以我觉得这个产品站在老板的角度来说，太他妈有性价比了。
而且我们是实干家，不是说那种培训公司，就像华讯会老蔡，叫什么AI玩的，
说话人1：还不咋明白呢
张鹏：他出去一趟8000多，讲半天8000多，
说话人4：石头是吧？
张鹏：不是石头。华兴会的另外的蔡总，那天还给我发钩子，想让我去学，把我的知识库截个图给他，他瞬间懵逼，我妈知识库已经有100多万字了，我说兄弟我哪天不是十几个小时的钻研，
说话人3：张总对AI这一块真的是
张鹏： AI是我们这一代人到目前为止能够抓到的最大的机会。
说话人3：现在AI在讲的最多的就是开课，最多的就是引流这一块，
张鹏：开课的很多都是骗子，他不懂他自己收入还没有几千块，他就给人开课，妈的到处做老师，他就是摸索了完了以后，他不懂这个东西背后的价值，这个是一个人真正把把知识从过去的脑子储存的方式，从电脑储存的方式，电脑你把知识放在硬盘里面，它是不会生长的，这玩意儿它是会生长的，今天我说了一个问题，它会把我过去所有的架构里面相关的东西全部升级一遍，然后他根据需要又来做了一个调整，
说话人3：他能够跟着你的脑子生长
张鹏：所以我接下来我可以讲AI课、管理课、销售课，对吧？
战略课还只要有几百家企业，我们一年不赚个几千万。
说话人3：那就是张总你这个标签，我在想的话就是你们刚刚说的，你讲AI、讲企业管理，讲销售等等，你这个标签就要明确，就展哪一个，
张鹏：我跟你说我们现在不要谈细化的东西，你现在就让我回家落地了，我不要钻研个三两个月我就干活了，知识变现得快不我们不要快。我们现在是这样的阿凯，我们现在先讨论我们公司的产品，1万块钱一个月的供应链服务的产品，大家有没有认知。昨天那哥们喊我来干这个活，我妈感觉他认知不够，
说话人1：他有资源
张鹏：但是认知不够，我今天突然看到那个月月的报表，我心想我们为什么不能干？
你想想就小姚他服务别人，其实那订单他妈也挣不到1万块，他天天服务跟大爷一样，我们以后1万块只是起步价，还有3万的，为什么不可以服务那种大企业？帮他一年省500万，为什么不收13 30万一年？对不对？所以这个世界最可怕的是什么呢？跟着那种已经要饿死的人后面去赚钱，我们现在就这个局面，
说话人2：我们的电商客户可怜成啥样了
张鹏：我们现在有很多牛逼的客户，我们完全就没看见，你说微泰也是我们客户，杨树义。谁的客户？
说话人6：兰溪的
张鹏：对吧？这种人我们都能服务，我们江湖地位很高的，以后妈冻干粉22毛1对，先卖500万对出去，你看看，然后过来学区域1万块钱供应链教你，先引流一波一五百万对不？也就100万块钱三到对吧？亏了是20万，收50万回来我操性价比杠杠的，
说话人1：要不就是正宗引流产品了
张鹏：你现在拿面膜引流，你没钱赚操，引完没了，然后我就跟你协议价来做我供应链伙伴，我面膜给你1块1，冻干粉给你2毛5对吧？你提前一个月下单，根据我的规则来，然后我就服务这几十家就行了，我们不去开展业务了，我们就搞服务、搞培训，搞然后我们破圈化妆品圈破完了以后做其他的供应链。
张鹏：我是现在子加油干实业太难了，要考虑做服务了。
说话人3：像张雪峰这种类型的，对还是叫你填个志愿几十万，
张鹏：对人家妈赚了不少钱对不对？这钟老师你别看公司就几个人，一年1000多万净利润就几个人，他一直想让我帮他讲讲团队复制，我他妈真的干不下去，我就去讲课了各位。
说话人3：从化有一个叫做红树荫元素谷的一个女的，长也长得不好，跳舞跳的不好，她就是讲一些词，其他的招商什么培训能力做得很好，一年搞2000多万湖南人，
说话人1：就市面上大多数培训老师我觉得都是骗子
说话人3：当一个行业培训介入的时候，说明这个行业已经卷的不行了，只要是培训时候在讲这个的时候，这个行业已经是卷的不行了，
张鹏：那些人眼看已经挣不到钱了，转型做老师了操是怎么跟我们的有点像，
说话人8：但我们是帮助那些没有我们会卷的人
张鹏：再卷一卷还是能帮他省到钱的。
说话人3：的核心第一性原理帮他再卷一卷，
张鹏：所以回头你看AI就帮我出方案了，不要看我们在这喝点水聊聊天的，妈的有人干活的兄弟们。
张鹏：它有5个专家，有人挑刺，有人出参谋，有人从另外一个哲学角度去帮你分析，最后综合一个方案给你，这是这个时代的红利，你思考
说话人3：人是思考不过机器的永远思考不过。
张鹏：所以我们只要给他一个起点，他就会把路径结论塞到我们面前，我们只要做一个动作叫判断就行了。
张鹏：我刚刚跟海宁我也很干脆的说一句，我说我的认知是够的，
说话人2：我能够快速的识别企业的痛点
说话人1：企业的增长点、风险点
张鹏：我觉得我这个能力
说话人2：可以卖给别人
张鹏：很多人愿意付费的，我说实话，我比那些市面上很多咨询公司的老板，以前那哥们也叫张鹏华信会的，非要来我们公司要收我50万，我跟他聊一聊天感觉就是个草包，
说话人2：你看新闻要看。
说话人7：张总是有台风的，一站上去讲有优势，
说话人3：知识库在那里撑着他的
说话人4：太丰富好喜欢。
说话人9：好，前面听了一节下来，
说话人3：搜了原来我们有合作的搭档，也是员工多了之后他们管不过来，请咨询管理公司，无非就是拍一个住建的所谓的导师，然后开周会月会，然后季度会可能就大老板去给他开整个的一年就开这几场会，然后就定无非是打鸡血，团队凝聚力、定目标、达成情况、复盘，
说话人6：根本就是没有一些比较一定我都能干，
说话人3：这个都能干，你可以讲的。
一年是说二三十万一年的，他就有的时候这个人还是流动性的，
说话人8：不是说都住你在那里的。
说话人3：张总解释教别人继续卷一阵，我们具备这个能力。
张鹏：我今天那个产品你们那个数据你的毛利我估计也是不对的，毛利不是财务的数据，我们家面膜其实你我们评判一下我们的开品7月7个月卖了百来万，毛利二二十万不到，我们产品资金人员这个是亏钱的，你有没有这个共识？不要说面膜了，面膜还撑面子，如果没有面膜，你们开后面的产品根本就卖不动。
所以我们现在如果没有真正的开品的战略，就不要开品了，有时候停止就是最好的策略，
说话人8：这个毛利率是准的，
说话人2：面膜确实是十几，
说话人4：但陈总虽然说我们开品可能确实是有19，
说话人9：可确实是需要讲市场数据，也需要讲有客户承载，但是很多时候去收集客户承载，他是没有实际的数据，因为很多时候客户的口头承诺他是无法去承载这个产品的，
张鹏：你现场品没出来去跟他说任何意向金这个东西我跟你说娟华这个事情，我知道你要表达什么，对我今天出了一个开品的文件，没空跟你们讲的，我靠你这只听了一半，
说话人1：来我把发出来给你们看看
张鹏：提前产品开发以客户价值与商业验证为起点原则，而且我还准备了激励方案，能够真正创新的什么叫创新？
把冻干片装瓶子里，这就是妈创新。当然对吧，
说话人4：这个就要奖励
说话人9：装了在等待，把它做成，
张鹏：我们现在要通过一些案例标杆案例创新不是有多难，我已经有标准文件了今天，还没来得及给你们就说就这种我们叫产品开发，明白吗？你这就叫产品开发，不是说tmd一一堆货在家仓库里面，那就叫产品开发。那不是，
说话人2：而是我跟客户你别管我是从哪里听来的
张鹏：只要我这个事情干了，验证了。我这就算是开发，我就有激励，然后所有人动动脑筋，有时候不是这个脑子，是他没有带着这个思路去干活。
说话人9：然后张总我想表达的是，可能很多时候开品是需要调研数据，需要客户分析承载这些，但是从我们公司的整个客户经营上来说，我是觉得那么一两个品无论是最终数据是怎么样，但我觉得依据市场它是需要存在的，因为我是想通过这些品让客户至少我能够稳住这些货客户盘，但是可能开品的数量不是我开一大堆出来，
说话人7：也许我
说话人9：我就是开这一两千个去把这个客户的一个二开还是什么拓展出来，因为我这个没问题对吧？这个没问题，我还是需要的，
说话人6：作为一个话题的引，
说话人9：对，就像院线这个东西它现在已经实实在在存在，比如院线现在它械字号是不能明明面卖的，我不可能坐在那里等客户死了，
张鹏：我们其实不是不想开品，是想开瓶，最后发现对会你也不要难受，
说话人8：你就是妈没开出什么玩意来
张鹏：我不能为了开瓶而开瓶，
说话人1：你这就是为了有开品的需求
说话人3：我们很多时候没有需求硬开
张鹏：那不是扯淡，我恨不得开一个亿的品卖一个亿，问题你开出来卖不动，最后亏钱了，我花了时间花了钱，钱花了人员干嘛呢？
我们连复盘都没有，就脑子一一开了，我也不知道你们怎么想的，要么我们就开这个品，它是战略意义的，这个品它有市场，我们所有人把这个品我们家有技术壁垒，有这个特色，开完了以后，全员推广，作为一个样品引流，我们过去开的样品思维有几个员工记得住你，那是样品思维的产品的，那没有卖点，我告诉你一个产品必须全员背诵，成分是什么？要考试的话术是什么？你不给我这些动作做完了，你开玩笑，我开几百万的货堆在那边，这才叫开品开完了，首先这个品我很认真的对待，所有人都认可，或者我们大多数人都认可，然后全员学习产品知识，学习话术，配标准资料包，然后监督他去推销目的、目标群体、人数、过程。
只有这样，你光开品钱花去了往那一堆那叫什么开品？开品，只是消费买一本书买书只是第一步，你妈的你看进去那才是买书的意义。我们开品开完了没人卖，没人知道，这问题出在这里，买个书往那一丢，没人看你这没有买书他是起点，开屏也是起点，要么你觉得这个品你们不想卖，那原因当初开的时候你怎么不说呢？所以我们就少开一点开精品。
张鹏：你这种有人要的我们就不说，对吧？评估一下这活能干就开了，然后我们其他的开的品特色的战略的代表公司未来的不要太多妈的季度开一个爆品，就能卖几百万，
说话人8：不是开几十个卖100万
张鹏：搞反了
说话人6：之前是完全缺少一个标准的S。
审批流程，
张鹏：对
说话人6：他
张鹏：开了没人卖，对也没付盘没复盘，也没跟踪什么都没有，
说话人6：三无放就做完了，
张鹏：就是听天由命，
说话人6：天天等他被客户发现这样子，关键客户看不见，
张鹏：也没人推，或者推两下没了。
说话人6：像独家的那几个也是客户独家了之后，可能它的销量也不算特别好。这种其实也不算一个成功的产品，
张鹏：我今天就在开平
说话人9：开发了虚拟产品
张鹏：对吧？这产品好不会滞销的。
说话人1：什么促销品
说话人3：卖一个赠一个，
张鹏：对。
就一个月不要多，我们卖个五五十个工厂公司办公室工资够了，
说话人9：其实就跟那保龄球一样，到现在也卖不明白，用的时候也用不明白，卖也卖不明白到底做双仓的意义是什么。
张鹏：客户就觉得没说明白，大家没把产品特色搞清楚，
说话人9：各种产品本来有了售后也没搞明白，去到现场就从各种要有你让我就掰也掰不断。
张鹏：所以这个事情我们不能随意，我们以后就像南溪说的，
说话人2：我们会议太少了
张鹏：我们价共识太少了，我们都是在埋头苦干，埋头苦干是最效率最低的，代价极大，不是没干活，他妈开了几十个品，哪个品不要备案，哪个品不要打样，哪个不要确认设计？
有毛用，有可能开妈5个品就卖爆了，他不能埋头苦干，我为什么让大家用AI也是，我们用AI你就要去跟他沟通，
说话人8：要让他跟自己帮助你进化
张鹏：所以你们的逻辑能力用AI用多不多，一看就看出来，未来一年后有人站在天上，有人站在地下，这个时代就是让人永远
说话人2：差距越来越大了
说话人5：张总我们上次发出来那些产品，我们都暂时先不开是吧？
说话人6：我没看看需求，他的需求是有客户，
说话人9：我作为现货组的人，我提的需求就是院线的产品需要一个三型重组的面膜一块多的，还有一个客户提出了一个，你看还有一个乳液也是三型重组的，作为下半年冬季产品的给院线客户的，我就这关于两院线的关于婴儿面霜，可能我们也确实是拍脑袋，可能觉得婴儿面霜这个数据不错，然后我也跟能够付费客户聊了，他说这个品能跑，跑是能跑，但是他说细节研究要研究透，不能随便开，所以这个东西我要跟他面聊，看看他有没有什么想法，
说话人6：我觉得需求先放在那儿，我们得有个提醒的点，但是具体的动作我觉得得等
说话人9：确定好了之后再去做后续的东西是，但是那两个院线的东西是要的。
说话人6：胶原是吗？胶原三型我记得应该有有一个你把现有你备案的不用备了，你就用备案出一个新包装面膜进教原的不行吗？
说话人5：你那个是正常的。
说话人6：不是的，包邮都有的，有成本跟之前成本很贵的。你很贵的就不卖了。
说话人9：卖完价格太高卖，
说话人6：对你卖完直接换就好了，
说话人9：然后还有一个乳液的，乳液我拿了个样板回来，
说话人6：我有配方可以给你，
说话人9：不用我拿了配方回来，
说话人6：我之前配方李总打了好久了，
说话人9：一人一带个人带回来的，跟客户那边拿过来的，
说话人2：人家
说话人5：你不是说还想开一个什么美白身体乳，
说话人9：看了数据不太行，卡掉
说话人8：蓝铜肽冻干片，
说话人9：蓝铜肽冻干片这是博哥提的。
张鹏：开这种不算开品，相当于是跟面膜一样没风险的。对吧？
说话人6：就是一个备案的费用，
张鹏：就是个备案费用，该需有需求就做，
说话人5：其实你就将现在的蓝色冻干片直接装进去就行了，就不用再你但是你需要真实添加的还是只是做蓝色，
说话人8：不需要就跟千年的一样就行。
说话人10：蓝色的没必要增加家的工作量，
说话人7：那不是已经有蓝色，
张鹏：你这边没有工厂客户是不是？
说话人9：他一个亚萍，
说话人6：亚萍不算你这个品牌开给谁卖的，
说话人8：开给谁卖，放链接就能卖了，
说话人6：放链接就了，
说话人3：放链接于是卖现货了是。
说话人8：因为现在前言已经在推了，
张鹏：好像这个概念人家已经有热度了，
说话人11：人家去年就卖了，今年一直在返单，对人家我们作为工厂，现在连备案都没有说出去，人家都笑死了，
说话人9：对蹭一个。你这可以蹭蹭一点就算一点。
张鹏：然后今天我们培训
张鹏：我们同事很多都是用沃克巴里，到时候晴晴你来给他们讲一讲。
说话人12：我靠近使用是吧？
张鹏：对我们作为主管一定要自己管理好自己部门的小伙伴，用AI，我还是那句话，你不要让你的下面人变得很蠢，有时候该要求就要要求，然后可能他不会，你就得找人帮他，不是说就不管他了，对吧？
你也要逼他学会问问题，妈的AI时代就是看你多问问题的，我就没人教我，我就天天研究硬研究单词，不会看单词，然后就问他，然后网上再搜一搜，看多了你一天趴在上面10个小时，你三个月以后你就专家，哪里有那么复杂？Token花个十几个亿，我他克用了十几亿了。
张鹏：我没有做，其他的都是文字工作，很多人搞游戏妈的号talkken很厉害的，
说话人1：是做视频这些耗的很厉害的
张鹏：我就纯文职工作能干到十几个亿，这是真的是花了不少时间了。
说话人3：行，
说话人12：我收集一下使用的，到时候找个周五会议，抽时间给大家开一下，介绍一下怎么使用，这样大家也能更好用起来。
张鹏：行，
说话人13：中午早会交给你。我们又是全员，又是周五早会又有价值输出，
张鹏：主持人到时候给你来对我们，以后我们的团队都要有讲师水平。
说话人13：对，
张鹏：真的不要这。不要怀疑不要犹豫，我感觉以我以后我们我们就要干毛利100%的生意，
说话人1：对。
说话人2：好。
张鹏：我们把这么多年搬砖的工资硬功夫交给别人去搬就行了，别再搬了，
说话人7：这个方向好。
张鹏：真的我们去教别人，帮别人公司培训，我们不是说诈骗，我们就是培训有用，
说话人7：我们讲的也不是诈骗，
张鹏：真的，我觉得我们这个团队还是可以的。
说话人4：该。
张鹏：好，
说话人4：撤好。