说话人1：淡季，比如说行情不好，你挑两个原因，他没有办法让你找到行动的动力，
张鹏：行动的方向对不对？对我们看到了今天的生意越来越难做，所以我们应该想办法，比如说对我而言，我就想把大家的能力再往上拔一拔，出了这么一系列的课程，这堂课你们听得懂就行。后面还会有标准化的动作。今天这个是思路，第一节课大概4节课，过去我们的销售其实不是过去，今天我们的销售基本上找客户，要么就是店铺主动询盘的，要么探气自己去挖，然后群发个广告，报个价跟单，然后客户不回我们可能经常催一下，人家如果还不回就算了。
目前这个状态。所以老客户我们现在你会发现市场行情不好的时候，不是你不努力，也不是客户不努力，是他们不行了，我们可以看出来，很多老客户他的返单在下降，然后新客户也特别难开发，因为他不知道要做什么产品，风险也很大，就不愿意去扩张产品同质化严重，价格比较的也很厉害，毛利越来越低，这个是不是我们现在面临的局面？是实际上今天我们的客户的需求有没有变化？以前客户的需求很简单，就是那个时候生意大家都好做，你是卖产品的，你就给我产品，我就知道怎么卖了，我就能卖得很好。
市场在一个增量市场上，我们经常说美业在50年前8年前傻子都能挣钱对吧？但是今天不一样了。所以以前我们的竞争维度就是什么产品，我有这个产品我的价格ok，然后我的资源怎么样？今天的客户不一样了，今天的客户要求的更多了，同样是挣你以前的钱，他要的是经营结果，比如说他需要你帮助他，除了产品竞争力，我们家产品是很有竞争力的价格。这个是大家都认可，为什么？我们要除了竞争力提升以外，我们还要做哪些动作？就是我们要帮助客户发现市场的机会，以及我们的供应链能力到底稳不稳定，你能不能说服他？
而且你能不能帮助客户做到增量做到增长。所以总结一句话，未来的竞争不是价格的竞争，不仅仅是价格的竞争，而是价值创造的竞争，就是价格低已经是标配了各位，你低谁谁都低，高不到哪去，这对我们的销售角色也提出了一个新的要求。过去的销售是订单的执行者，我们今天想一想自己是不是客户询价报价等回复跟订单，销售是被客户的需求所推动，这是我们今天的局面，未来我们要做什么样的角色转变，当然听起来很大，然后不要没有信心，我们会一步一步，今天不可能听完这堂课，你就能够脱胎换骨变成另外一个人，但是你要知道你未来应该去哪里，你一路以一路上应该训练自己什么能力。
首先一定要学会理解客户的目标，他的目标不仅仅是产品，然后发现客户的问题，有时候客户表述的跟他真实的问题是两码事，然后你能够有能力替他设计解决方案，推动客户的增长，最终你服务的客户是替他创造价值，而不仅仅是给他提供一个便宜的货，因为便宜的产品人家的选择依然很多，为什么要选我们？我们提供的东西，附加值就应该在这里。今天的销售的本质是什么？今天销售的本质不只是卖产品，而是帮助客户解决经营问题。我们经常听我们的销售额反馈，比如说文博他们跟别人沟通，除了塑造产品，还能够跟客户介绍我们的一些战略，我们的策略，我们做的比较好的地方供别人参考。
本质上这也是一种，第一，我教会了他我们擅长的东西。第二他因为我们的真诚也更加的信任我们。同时他想通过订单来回馈我们，其实不仅仅是解决客户需要，比如说冻干片或者是面膜这一个产品的问题，它更多的是帮助客户解决客户目前遇到的经营的难题，因为现在生意大家都不好做，我们如何帮助客户解决他的经营问题，这是我们将来所有的销售应该做的一个标准的动作，所以从现在开始我们就应该训练自己，除了卖产品，你更多的是要帮助客户去解决经营问题。
优秀的销售成交成交订单，我们优秀的供应链专家帮助客户经营，所以在座的各位将来我们的目标是每个人都能成为供应链的专家，去帮助客户做经营，你站在帮助客户经营的角度，他给你订单说白了。叫回馈你，叫你那么看得起我，这个订单我就给你了，而不是说老板给我点单做，是吧？销售的能力升级，我们分为三个阶段，第一产品销售，如果我们的眼光只停留在具体的某个产品上，这是我们目前最痛的痛点，只看见产品，然后看你价格数量，低价卷好在我们暂时还卷得动，但是也很辛苦。
第二类销售是什么？方案的销售，关注客户的需求是什么，然后产品我们去组合给一个解决方案，目前我们有些优秀的同事已经能够做到这一步了，开始组合拳，这个已经是不错的了。将来我们要达到的最好的状态是什么？是叫经营型销售，关注客户未来的方向，你要站在老板的角度，你要具备老板的思维，看见他，帮助他找到他的未来的方向，然后他发现他经营生意的痛点。这就是老板思维这个层次很高，然后发现客户的增长机会，很多时候我们去跟客户聊，我们没有货，导致我们话题打不开。
如果客户感觉你这个人好像跟你聊天，你除了会推销你的产品以外，甚至你连推销你的产品你都说不出来，123那很难有机会跟人家坐一起聊天，但是你能够看到行业趋势，看到行业的变化，然后能够快速的发现行业的痛点或者客户的痛点，然后再发现它的增长机会，你这个人他请你吃饭，然后求着你把单做了，我们要形成这么一个经营型销售的能力，这样才能够长期合作。企业真正应该经营什么？我们过去大多数情况下还停留在经营订单上面，就是客户来找我下单了，我接单了，交付了，然后我就等着客户再来找我下单，或者他好久没来了，我们现在要主动去催一下。
没了。你这个就叫交易型选手。真正厉害的人，他是把客户当成是长期的资产，我们很多时候我们的销售会觉得我们家好多客户他除了对价格敏感，除了会还价，好像就没了。其实这是一个叫幸存者偏差，什么意思？因为过去你的产出只在这个上面有产出，所以我们公司更好的资源，你们看不到，前一阵有一个凯秀的老板提到了一个公司叫什么名字我忘了，做得很大，在白云区买了2万2万多方的厂房，然后我一搜我们当初也是因为冻干片，别人拉了群老板娘也在里面，那个群，当时别人让我们打板，我们没有好像要收别人的费用，后来这个群就死群了。
实际上顾客公司一年是做几个亿的，而且他的公司名称什么叫什么我们也都知道。如果当初销售他首先知道这个公司以后做个背调，然后一看这个公司是个大企业，直接我们研究一下这个企业，带着我们的方案去跟老板建联，不管这一次生意成没成，先建立一个认知，我们家是冻干的专业的专家，我相信以我们的价格利益，他不会丢掉这个客户的。所以问题出在哪里？今天说了幸存者偏差，就是你们过去的产出都在那些打价格战的客户身上，所以那些优质的客户也许只拉了个群，也许只是问了几次，也许只是下了个小单，但是你没有充分去把这个客户当成是你的资产，你的眼里可能只有你产生业绩的那些客户，而忽略了真正躺在你通讯录里面的大量的重要的客户资产，所以生意你说难做吗？
不难做，我觉得我们这么不专业，我们还活着，我觉得还没卷到那个程度。所以现在有大量的企业跟我们就是一个水平，我们天天盯着订单，然后抱怨客户压价，那种高质量的不压价的客户你看不见，你没服务，因为你每一次太急功近利了，你去了以后就想成交，你没有一点点耐心，等待这个客户通过长时间的信任的建立，链接而产，最终成为了一个供应链合作伙伴，长期的伙伴，所以这个是我们一直以来的痛点，各位你们身上的痛点就是公司的痛点，所以以后我们的管理者一定要记得，这个客户未来值多少钱才是最重要的，而不是眼前他下了这一单还是没下。
那客户的价值创造4层模型，第一交易价值。目前我们的客户基本上停留在这里，如果这个客户暂时没有交易价值，我们的销售同事们基本上就把这个人给pass了，因为你们过去接触了太多的客户资源，很多都在沉默了，浪费了。然后产品价值，这是客户，你已经知道产品了，你已经能够把产品组合的销售给他了，但是我们其实公司真正强的地方是供应链价值。我觉得我们同事们出去，特别是我们管理层的兄弟们出去以后，我觉得他们只要一谈供应链能力，客户都是两眼放光的。
其实客户的供应链问题，他既然成了我的客户，基本上可以这么说，我们供应链能力大于等于它，或者在某些板块上，我们是可以成为他的老师的，所以我们就应该给客户提供供应链价值，这是更高维的。最后这个是顶配叫经营价值，你能站在老板的角度，能够给他提供经营的方向，挖掘经营的问题，痛点规避经营的风险，提升经营的增长结果。这是客户求着你，而不是你可求着客户，所以我们成长的路径大家已经看到了，
说话人3：会议时长
张鹏：40分钟了吗？
说话人3：没有，
张鹏：你提前加了
说话人4：下次不用提了了，
说话人3：做手术了。
张鹏：好，下一页。好在哪里？
说话人3：我缓一下一页。
张鹏：我们现在很多销售回来以后，觉得其实压力也很大，然后业务很难谈，原因在哪里？因为只会报价。当这个价格以前，所有的人都高毛利的时候，你低毛利你的价格就一下子抓住了别人的痛点。当今这个时代，就是你的价格比别人便宜不了多少，就是靠报价这一招绝已经不管用了，所以我们的很多销售就没本事了，就迷茫了，不知道该怎么办了。
今天我们要学到的是什么？我们经营型销售应该知道客户需求背后的需求，比如说他为什么要开发这个产品？你看我们跟我们的开发的同事们昨天开了个会，我们不要说别人公司开发，我们自己开发的思路也是模糊的，也是稀里糊涂的，只不过你们昨天开了个会，背后被我发现了，我觉得我们开庭是不对的，没有数据复盘，客户一样的，他不会比你们高明多少，所以你要知道这个人要开发这个产品，为什么他要开发？也许他要的不是这个产品，而是另外一个产品，他的目标客户是谁？
然后它的定价的策略是什么？它的渠道是什么？竞品是什么？然后它这个产品的供应链最大的风险是什么？你能把这些问题搞清楚，然后你有你的解决方案和认知，能给到他，别人看你的眼光都会不一样，所以你的专业程度一旦体现出来，那个价格就不是唯一的成交支点了，而是你这个人你背后的这家公司，因为你就代表了这家公司，所以各位我们应该训练的是我们的经营销售的能力，以后看到客户我们应该有一个诊断的档案，我们以前客户来了，我们就很粗糙的，大概就开开报价了，但实际上我们以后记住了，我们拜访好不容易去了客户那边，我们一定要学会提问，收集信息。
6个问题，
说话人3：第一，
张鹏：客户真正的经营目标是什么？你们到时候不要就这么问太书面了，我们可以有其他的话术口语化的东西，而且怎么问也不是上来就跟询问犯人一样，在某一个比较合适的时刻，抛一个比较合适的问题，闲聊的时候能够掌握客户的方向，然后客户目前最大的问题是什么？哪些是事实，哪些是假设，有些时候客户人会把自己假想出来的事情当成是事实。我前几天给大家培训的叫解释对吧？一个现实背后可能有很多个解释，你的解释不是事实，很多时候那些我们要成交的老板们，他也有可能他把他的解释理解为了现实，我们要有这个能力去区分，我们可以提供什么方案，我们的方案能创造什么价值，除了便宜以后，我们千万不要就说自己便宜，说自己便宜便不便宜，别人知道，就是你说自己便宜你就没什么好说的了。
你一定要说以前我们跟顺丰谈判的时候，十几年前顺丰从来不说自己快，因为我们印象中他就是快，你们走出去他们大概也知道这家便宜，但是他妈便宜，他怕的不是你便宜，他怕的是你便宜没好货，明白吧？便宜不需要证明，你价格已经说明了一切，你要证明的是便宜有好货。什么叫好货？就是我能够给你创造什么价值。然后下一步谁负责推进，这个事情谁来负责推进？每个重点客户我们要以后把它不管他成交了没有，我们一旦发现这个客户是我们的a类客户，我们就应该去复盘，去把客户先重视起来，你才能得到重视以后的结果，而不是先不重视，最后狗屎运得到一个好的结果，那个是不现实的。
当然了不是所有的客户都应该同样的资源投入。我们现在已经分了 ABC类客户对不对？ A类客户我们要深度沟通，主动拜访、主动规划，长期合作，B类客户我们要围绕机会推进对吧？项目经营，然后C类客户就是标准产品标准流程，销售管理指标我们要升级了，以前我们关注的是数量、金额、订单，对吧？报价。然后未来我们要关注的是客户的理解程度，你对这个客户理不理解？这个是考验一个销售的水平，对人性的洞察，对语言的理解，对沟通的技巧这个很重要，然后客户的机会你能不能去识别，然后主动的方案，就是你能不能主动拿出方案给客户，我们很多时候除了客户找你要产品，如果客户没有其他需求了，你就不知道主动给方案了。
这个是我们接下来要做的一些动作，当然今天你们模糊没问题的，大概建立一个心智，知道自己未来想要去哪里，后面我们一步一步去培训大家，然后客户的长期合作的价值，这就是以客户经营为导向，管理者每周要检查的问题，本周经营了哪些客户，而不是群发了几个，发现客户有哪些机会，客户未来的发展方向是什么？有些客户妈天天声载道的，要不干了的那种要死要活的，你也不要太花时间了。我们大把的优质的客户，比如说某某些工厂的老板，一年做几个亿，就找我们买1万片冻干片，就那种人你去挖掘一下，有可能跟你合作100万，是不是这个道理？
提出了什么解决方案，提出了什么价值方案，哪些客户可能成为战略伙伴，对吧？这个就非常的重要。以后我们是带着经营思维来做销售，我要把大家培训成都是有经营思维的销售从报价模式到经营模式，过去客户说我要5000个产品，传统的方式就是询价报价等结果，我们目前正干的标准动作，但现在是当然你们说为什么你要做妈跟吵架一样，这个不是那个意思，如果这句话你不能理解，基本上也不能做销售了，
说话人3：就不要误人子弟
张鹏：弄清楚他动机是什么，它的目标市场是什么？
然后希望解决的是什么问题，能够提供什么帮助，所以以后我们的客户诊断，我们会花很多的时间，磨刀不误砍柴工，我们很多时候太下那个刀，下的太随心所欲了，太粗糙了，导致大量的这种客户被耽误了，被浪费了，然后抱着那种陈芝麻烂谷子的老客户，已经半死不活的客户陪着他一起下滑，最后感觉这个行业好像要完蛋一样，其实是错了，是我们的客户当中那些过去跟你成交的客户活不下去了。你现在要做的事情是挖掘那些你还没有深度服务的优质客户，我们有大把这样的客户销售经营的升级落地。
我们先定1个小目标，每个销售选10个重点客户，然后做客户的经营分析，机会地图，运用客户诊断六问，深度理解客户经营现状和目标，我到时候我给你们一个模板，然后梳理客户的增长机会，痛点与供应链优化的空间，然后主动的价值方案，针对客户经营问题设置，制定价值方案，推进计划明确责任人、时间节点与预期预期成果。销售经营升级要从订单思维转向客户思维，以客户为中心，产品销售变成价值创造，因为产品竞争已经白热化了，你没有办法再从低价和其他的地方去吸引他，你只能从输出更高的价值给他。
然后我们要从供应商变成客户经营伙伴。刚刚说的收1万块钱不就是这玩意吗？最后订单决定今天的业绩，但是客户决定未来的发展。上面我在差不多。
说话人5：是40分钟差不多半个小时差不多
张鹏：控制的挺好。
说话人3：有没有提问环节的？因为想咨询的
说话人6：张总听您说模板说了好几次，
张鹏：好像都没有发出来
说话人6：我要发个模板出来，好像也没有看到，
张鹏：没有吗？
说话人3：没有，
张鹏：你就要什么模板你得问，你现在问我还没做出来，明白。
因为我今天把我的
说话人5：仓库重新重构了一下
张鹏：我们用AI的人，过去我说过三个，这个水平第一就是把AR当当百度用，第二个是我们现在同事把 work克body里当成是表格，Excel工作模板在聊天等等。第三就是我们要搭建自己的第二仓库，
说话人5：我们要搭建自己的知识体知识库
张鹏：让你的知识能够
说话人5：陪着你不断的增长
张鹏：我现在要求的是我的第二大脑，我们的知识库它已经能反过来每天指挥我干什么，所以我觉得我们第三阶段是你在前面成长，然后知识库跟着你，我觉得我们应该是我们把自己的事情想法情况反馈给知识库，他再给你一个方案，让你去做事情。
他告诉你你最近的公司，比如说今天我开了一个战略会议，他就会把这个战略记住，然后他就会把它拆解成你的经营的红线，你的节点，你的负责人，哪一块你的机械、你的增长，你的考核，他全部给你弄好，所以各位记住以后不是我指挥大家，是我的知识库指挥，我在指挥你们，这是未来人类跟 AI最拥抱的最顶级状态，所以我真的很心疼我们那些不会用AI的同事们，一定要教会他们，今天本来我要培训他们的，但是我听说他们现在还没有上手，所以我再等一等，我们在座的管理层一定要亲自监督他们去使用，最起码你要做到第二阶段，让他能够提升他的工作效率，这也是我们一种布施，你不能让他在你的手下变成一个傻子。
张鹏：你的手下都是傻子，你也聪明不到哪里去，是不是？所以好行了，
说话人5：不说了
说话人3：我们今天的会议就结束了。